---
ID: vw16J
総称: 八幡宮
名称: 肥海八幡神社
名称読み: ヒガイハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 今治市
緯度: 34.273994
経度: 132.998093
郵便番号: null
住所: 愛媛県今治市大三島町肥海2457
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 8月祭禮
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-15
    旧暦: true
    備考: 八月祭禮（通称：秋祭り）（旧暦8月15日に近い土日の二日間）
---

## 概要

創建年月は未詳であるが、口碁によれば、鎌倉末期に宇佐神宮より勧請し、郷土の鎮守神として奉斎されたと伝えられている。

### 沿革

- 鎌倉末期：宇佐神宮から勧請され、郷土の鎮守神として奉斎される
- 明治３庚午年：村社肥海八幡大神に改号する
- 昭和２１年：肥海八幡神社と改号する

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0897-82-0391 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=1545 | 神社庁 |
